=To Kill a Songbird=
=Tuer un oiseau chanteur=
(Adapted from Shen Xiaoguan's Bird Kills Seven People)
(Adapté de « L'oiseau tue sept personnes » de Shen Xiaoguan)
=Episode 7= (When Guilt Comes Calling at Midnight)
=Épisode 7= (Quand la culpabilité frappe à minuit)
He… he's gone!
Il… il est parti !
Looks like Zhong Kui devoured that magistrate, bones and all.
On dirait que Zhong Kui a dévoré ce magistrat, os compris.
This is eerie indeed.
C'est vraiment étrange.
If you ask me, I don't think this was the deed of Zhong Kui.
Si vous voulez mon avis, je ne pense pas que ce soit l'acte de Zhong Kui.
Feels more like a vengeful spirit.
On dirait plutôt un esprit vengeur.
Silence!
Silence!
Any more nonsense and I'll have you all tied up and thrown to feed the spirits.
Si vous continuez à dire des bêtises, je vous ferai tous ligoter et jeter en pâture aux esprits.
Divine Lady Thrush.
Dame divine Grive.
Do you have any way to break this curse?
Existe-t-il un moyen de briser cette malédiction ?
I can set up a ritual to dispel it.
Je peux mettre en place un rituel pour le dissiper.
Tomorrow at the You hour,
Demain à l'heure du « Vous »,
have your men prepare everything for the altar.
Demandez à vos hommes de tout préparer pour l'autel.
Everyone in the stronghold must be present.
Tous les occupants de la forteresse doivent être présents.
The thrush appeared!
Le merle est apparu !
Yes. Look!
Oui. Regarde !
Ever still and unchanging.
Toujours immobile et immuable.
Without arrival or return.
Sans arrivée ni retour.
Understand what is real.
Comprendre ce qui est réel.
Recognize what is evil.
Reconnaître ce qui est mal.
Strip away all illusions.
Débarrassez-vous de toutes les illusions.
Perceive the void.
Percevoir le vide.
This is purified talisman water.
Il s'agit d'eau talismanique purifiée.
Each of you drink some.
Buvez-en chacun un peu.
It'll drive away the evil
Cela chassera le mal
and keep it from returning.
et l'empêcher de se reproduire.
Men.
Hommes.
Stop!
Arrêt!
That woman's just putting on an act.
Cette femme fait semblant.
Her intentions are questionable.
Ses intentions sont douteuses.
There's got to be something in that water.
Il y a forcément quelque chose dans cette eau.
- Chief!
- Chef !
Seize that sorceress!
Saisissez cette sorcière !
Good thing you kept things under control, Deputy Chief.
Heureusement que vous avez su garder la situation sous contrôle, chef adjoint.
I have a proposal.
J'ai une proposition.
Would you care to hear me out?
Voulez-vous bien m'écouter ?
Men!
Hommes!
Eat and feast! Drink to your heart's content!
Mangez et festoiez ! Buvez à votre guise !
Great!
Super!
- Come on now! Bottoms up! - Let's drink!
Allez ! Cul sec ! Buvons !
Come on!
Allez!
Here!
Ici!
Chief Huang.
Chef Huang.
Congratulations. Here.
Félicitations. Voilà.
Cheers.
Acclamations.
Drink up!
À votre santé !
Let's have a toast.
Trinquons !
I know the schedules and paths
Je connais les horaires et les itinéraires.
of those tax silvers and official funds escorted along
de ces impôts et fonds officiels escortés le long
the Huachang County routes better than anyone.
Les routes du comté de Huachang sont mieux connues que quiconque.
We can discuss how to close the books
Nous pouvons discuter de la manière de fermer les livres
and split the profit.
et partager les bénéfices.
Come. Let's fill your cup.
Venez. Remplissons votre coupe.
Please.
S'il te plaît.
Drink.
Boire.
Bottoms up!
Cul sec !
Don't just eat. Drink up! Come on!
Ne vous contentez pas de manger. Buvez ! Allez !
This is good liquor.
C'est un bon alcool.
This is not bad.
Ce n'est pas mal.
Good liquor.
Bon alcool.
What's the matter?
Quel est le problème?
Did I disappoint you?
Vous ai-je déçu ?
One day, you'll learn this world
Un jour, tu découvriras ce monde
serves only those who serve themselves,
ne sert que ceux qui se servent eux-mêmes,
and who know how to plot
et qui savent comment comploter
for themselves.
pour eux-mêmes.
You're still too naive.
Tu es encore trop naïf.
You trusted me just because I spared you.
Tu m'as fait confiance simplement parce que je t'ai épargné.
Let this be your lesson.
Que cela vous serve de leçon.
Next time, don't hold back
La prochaine fois, n'hésitez pas.
against your enemy.
contre votre ennemi.
She has ulterior motives,
Elle a des arrière-pensées,
but as things stand,
mais en l'état actuel des choses,
she can't stir up much trouble.
Elle ne risque pas de causer beaucoup de problèmes.
Master Lu, if she curries your favor,
Maître Lu, si elle s'attire vos faveurs,
why not take her
pourquoi ne pas l'emmener
as a concubine?
comme concubine ?
If you're worried about people talking,
Si vous craignez que les gens parlent,
you can always
vous pouvez toujours
keep her here in the stronghold.
Gardez-la ici, dans la forteresse.
Excellent idea. Thank you, Huang.
Excellente idée. Merci, Huang.
She's very much to my taste.
Elle me plaît beaucoup.
It'd be a pity to kill her.
Ce serait dommage de la tuer.
Drink up!
À votre santé !
Look at that.
Regardez ça.
- Great!
- Génial !
Come on, men!
Allez, les gars !
Fill those cups!
Remplissez ces tasses !
- Great!
- Génial !
Here, here.
Ici, ici.
Come on. Bottoms up!
Allez, cul sec !
Drink!
Boire!
Fill them up!
Remplissez-les !
Carry on.
Continuer.
Keep going. Come on. Bottoms up!
Continuez. Allez. Cul sec !
Can you do it?
Pouvez-vous le faire ?
Don't even think about it!
N'y pense même pas !
I'll take the lead then.
Je prends alors les devants.
Seize them!
Saisissez-les !
It's just you.
Il n'y a que toi.
We're on the same side.
Nous sommes du même côté.
Drink with us…
Buvez un verre avec nous…
Ow…
Aïe…
Take them back to the magistrate's office.
Ramenez-les au bureau du magistrat.
You thought this through.
Vous avez bien réfléchi.
If the troops show up,
Si les troupes se présentent,
then your plan worked perfectly.
Alors votre plan a parfaitement fonctionné.
If they don't,
S'ils ne le font pas,
then you'd thrown in your lot
alors vous auriez jeté votre lot
with the bandits.
avec les bandits.
Yes.
Oui.
You know me well.
Vous me connaissez bien.
Watch your tone with me, though.
Attention à votre ton avec moi, cependant.
Or have you given up on your case?
Ou avez-vous abandonné votre affaire ?
Worst comes to worst, I'll go to County Magistrate Jiang.
Au pire, j'irai voir le magistrat du comté, Jiang.
There must be a misunderstanding.
Il doit y avoir un malentendu.
Magistrate Lu's upstairs
Le magistrat Lu à l'étage
right now.
tout de suite.
Silence.
Silence.
Take him away.
Emmenez-le.
Release me! Let me go!
Libérez-moi ! Laissez-moi partir !
Don't move. Stay still.
Ne bougez pas. Restez immobile.
Move it.
Déplacez-le.
Let me go!
Laissez-moi partir !
You…
Toi…
Sir, have you seen Huang Baocheng? He's the leader of these bandits.
Monsieur, avez-vous vu Huang Baocheng ? C'est le chef de ces bandits.
We've searched everywhere except the dense woods out back.
Nous avons cherché partout sauf dans les bois denses derrière la maison.
You're an interesting one.
Tu es un personnage intéressant.
You seem driven by gain alone,
Vous semblez uniquement motivé par le gain,
yet you never quite mean what you say.
Et pourtant, vous ne pensez jamais vraiment ce que vous dites.
I saw it
Je l'ai vu
with my own eyes just now.
de mes propres yeux, à l'instant.
You fed something
Tu as donné quelque chose à manger
to that woman.
à cette femme.
It's none of your concern.
Cela ne vous regarde pas.
Baotian's sleeve bracer's always coated with poison.
Le bracelet de manche de Baotian est toujours enduit de poison.
You and her
Toi et elle
were poisoned.
ont été empoisonnés.
You risked your life to feed her the antidote,
Vous avez risqué votre vie pour lui administrer l'antidote,
yet she didn't appreciate it at all.
Pourtant, elle ne l'a pas du tout apprécié.
But it doesn't matter.
Mais ça n'a pas d'importance.
She'll never be able to return the favor.
Elle ne pourra jamais lui rendre la pareille.
Is that the murder weapon?
Est-ce l'arme du crime ?
Is this what you used
Est-ce ce que vous avez utilisé ?
to hack off your father,
énerver son père,
Huang Agen's head?
La tête de Huang Agen ?
(Spirit tablet of Huang Agen, deceased in the third month of the Jihai year)
(Tablette spirituelle de Huang Agen, décédé au troisième mois de l'année Jihai)
(Honored by his sons Huang Baocheng and Huang Baotian)
(Honoré par ses fils Huang Baocheng et Huang Baotian)
So that's what this was all for.
Voilà donc à quoi tout cela servait.
Truth is,
La vérité est que,
he swallowed his last breath on his own.
Il a rendu son dernier souffle seul.
Do you know
Savez-vous
how long it takes a man to starve to death?
Combien de temps faut-il à un homme pour mourir de faim ?
Four to five days for most people.
Quatre à cinq jours pour la plupart des gens.
At his age,
À son âge,
two days without food or water
deux jours sans nourriture ni eau
was enough.
C'était suffisant.
When he died, his face was ghastly and purple.
À sa mort, son visage était hideux et violet.
His eyes were wide open
Ses yeux étaient grands ouverts
and staring right at me.
et me fixant droit dans les yeux.
So you starved your own father to death,
Vous avez donc laissé mourir de faim votre propre père,
cut off his head,
lui couper la tête,
and used it to pass as Shen Xiu's head to claim the reward.
et s'en est servi pour se faire passer pour la tête de Shen Xiu afin de réclamer la récompense.
Want to know
Vous voulez savoir
how I dealt with that old fool?
Comment ai-je réglé le problème avec ce vieil imbécile ?
I tied him up
Je l'ai attaché
with rope like this,
avec une corde comme celle-ci,
and carried him up the mountain.
et le porta en haut de la montagne.
I left him in a wooden basin,
Je l'ai laissé dans une bassine en bois,
exposed him to the sun for days,
l'a exposé au soleil pendant des jours,
then soaked him in water
puis l'a trempé dans l'eau
until his face completely rotted away.
jusqu'à ce que son visage soit complètement décomposé.
Then, I branded Li Ji's mark onto him.
Puis, j'ai marqué son visage de la marque de Li Ji.
Li Ji?
Li Ji ?
- The mark? - Yes.
— La marque ? — Oui.
I needed that mark
J'avais besoin de cette marque
to seal the crime
sceller le crime
and collect the reward.
et empocher la récompense.
If you came to investigate this case,
Si vous êtes venu enquêter sur cette affaire,
you're looking for the wrong man.
Vous cherchez le mauvais homme.
The one who paid for a fake head
Celui qui a payé pour une fausse tête
was Zhao Chengxi.
C'était Zhao Chengxi.
Zhao Chengxi.
Zhao Chengxi.
He's who you should be after.
C'est lui que vous devriez poursuivre.
Too bad
Dommage
you won't live to see another day.
Tu ne verras pas un autre jour.
♪A thrush's song pierced the endless night♪
♪Le chant d'une grive perça la nuit sans fin♪
♪Blood splattered on the bamboo cage, reflecting the cool moonlight♪
♪Du sang giclait sur la cage en bambou, reflétant le clair de lune frais♪
♪Thirteen years of frost and snow sealed the old study window♪
♪Treize ans de gel et de neige ont scellé la vieille fenêtre du bureau♪
♪I twisted the needle, prying open the past♪
♪J'ai tordu l'aiguille, ouvrant de force le passé♪
♪A cold stone marrow presses against my palm♪
♪Une moelle froide et pierreuse se presse contre ma paume♪
♪My older brother lay buried afar♪
♪Mon frère aîné repose au loin♪
♪Flames licked across that place♪
♪Des flammes léchaient cet endroit♪
♪A list of righteous hearts♪
♪Une liste de cœurs justes♪
♪Who laughed in the dark at the panic?♪
♪Qui a ri dans le noir de la panique ?♪
♪I'm the shadow caged within as well as the flying light♪
♪Je suis l'ombre emprisonnée à l'intérieur , ainsi que la lumière volante♪
♪Only when hatred burns out did we know how scorching our obsessions were♪
♪Ce n'est que lorsque la haine s'est éteinte que nous avons réalisé à quel point nos obsessions étaient dévastatrices♪
♪You said you'd die if you hit a stone♪
♪Tu as dit que tu mourrais si tu heurtais une pierre♪
♪Yet you crashed into my fate's web♪
♪Et pourtant, tu t'es pris dans les filets de mon destin♪
♪Pear blossoms fell all over the wound on your shoulder♪
♪Des fleurs de poirier sont tombées sur la plaie de ton épaule♪
♪The wind in the bamboo forest dispersed the hexagrams♪
♪Le vent dans la forêt de bambous a dispersé les hexagrammes♪
♪The thrush carried the past away♪
♪Le merle a emporté le passé♪
♪I stood at the end of the fireworks and gaze♪
♪Je me suis tenu au bout du feu d'artifice et j'ai contemplé♪
♪You lifted a lantern to illuminate♪
♪Tu as levé une lanterne pour illuminer♪
♪That page♪
♪Cette page♪